Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/data-templates/rad-template.po
Languages: ja

source: "For the scope of the unit being described, give information about the functions and/or kinds of activities generating the records, the period of time, the subject matter, and the geographical area to which they pertain. For the content of the unit being described, give information about its internal structure by indicating its arrangement, organization, and/or enumerating its next lowest level of description. Summarize the principal documentary forms (e.g., reports, minutes, correspondence, drawings, speeches)." (RAD 1.7D1)
ja: 説明対象の単位の範囲について、記録を生成している機能や／または活動の種類、期間、主題、およびそれらが関係する地理的範囲について情報を提供してください。説明されている単位の内容については、その内部構造について、その配置、組織、および／またはその次に低い記述レベルを列挙することによって情報を提供してください。主要な文書形式（例：報告書、議事録、連絡文書、図面、演説など）について要約してください。（RAD 1.7D1）

source: Notes area
ja: 注意事項エリア

source: An image of the first block of data entry fields for the notes area.
ja: ノート領域の最初のデータ入力フィールド群の画像。

source: An image of the second block of data entry fields for the notes area.
ja: ノート領域のデータ入力フィールドの第2ブロックの画像。

source: An image of the third block of data entry fields for the notes area.
ja: ノート領域のためのデータ入力欄の第3ブロックの画像。

source: The data entry fields for the Notes area.
ja: 注記エリアのデータ入力フィールド。

source: Physical condition
ja: 物理的な状態

source: **Template field** Physical condition
ja: **テンプレート フィールド** 物理的状態

source: **CSV Column** ``physicalCharacteristics``
ja: **CSV列** ``物理的特性``

source: **RAD Rule** "Make notes on the physical condition of the unit being described if that condition materially affects the clarity or legibility of the records." (RAD 1.8B9a)
ja: **RAD規則** 「記録された単位の物理的な状態について、その状態が記録の明瞭さや判読性に大きな影響を与える場合はメモを記述すること。」 (RAD 1.8B9a)

source: Immediate source of acquisition
ja: 直接の入手元

source: **Template field** Immediate source of acquisition
ja: **テンプレートフィールド** 直接の取得源

source: **CSV Column** ``acquisition``
ja: **CSV列** ``取得``

source: **RAD Rule** "Record the donor or source (i.e., the immediate prior custodian) from whom the unit being described was acquired, and the date and method of acquisition, as well as the source/donor's relationship to the material, if any or all of this information is not confidential. If the source/donor is unknown, record that information." (RAD 1.8B12)
ja: **RADルール** 「記述対象の単位が取得されたドナーまたは情報源（すなわち、直前の保管者）について、取得日と取得方法を記録し、さらに情報源/ドナーと資料の関係がある場合はその情報も記録します。ただし、これらの情報が機密でない場合に限ります。情報源/ドナーが不明の場合は、その情報を記録してください。」 (RAD 1.8B12)

source: Arrangement
ja: 配置

source: **Template field** Arrangement
ja: **テンプレートフィールド** 配置

source: **CSV Column** ``arrangement``
ja: **CSV列** `配置`

source: **RAD Rule** "Make notes on the arrangement of the unit being described which contribute significantly to its understanding but cannot be put in the Scope and content (see 1.7D), e.g., about reorganisation(s) by the creator, arrangement by the archivist, changes in the classification scheme, or reconstitution of original order." (RAD 1.8B13)
ja: **RADルール** 「説明している単位の構成についての注記を、その理解に大きく寄与するものであり、スコープと内容（1.7D項を参照）に記載することができない場合に記すこと。例えば、作成者による再編成、アーキビストによる配列、分類スキーマの変更、または元の順序の再構築について。」 (RAD 1.8B13)

source: Language of material
ja: 資料の言語

source: **Template field** Language of material
ja: **テンプレートフィールド** 資料の言語

source: **CSV Column** ``language``
ja: **CSV列** ``言語``

source: **RAD Rule** "Record the language or languages of the unit being described, unless they are noted elsewhere or are apparent from other elements of the description." RAD (1.8.B14).
ja: **RADルール**「記述対象の単位の言語を記録します。ただし、それが他の場所で記載されているか、または説明の他の要素から明らかな場合はこの限りではありません。」RAD（1.8.B14）。

source: Use a two-letter language code from `ISO 639-1 <http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php>`_ when importing from CSV.
ja: CSVからインポートする際には、`ISO 639-1 <http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php>`_ から二文字の言語コードを使用してください。

source: Script of material
ja: 資料の台本

source: **Template field** Script of material
ja: テンプレートフィールド 材料のスクリプト

source: **CSV Column** ``script``
ja: **CSV列** ``スクリプト``

source: **RAD Rule** "[N]ote any distinctive alphabets or symbol systems employed." RAD (1.8.B14)
ja: **RAD規則**「使用されている特有のアルファベットや記号体系について言及してください。」RAD (1.8.B14)

source: Use a four-letter script code from `ISO 15924 <http://www.unicode.org/iso15924/iso15924-codes.html>`_ when importing from CSV.
ja: CSVからインポートする際には、`ISO 15924 <http://www.unicode.org/iso15924/iso15924-codes.html>`_ から4文字のスクリプトコードを使用してください。

source: Language and script note
ja: 言語と表記についての注意

source: **Template field** Language and script note
ja: **テンプレートフィールド** 言語および文字に関する注記

source: **CSV Column** ``languageNote``
ja: **CSVカラム** ``languageNote``

source: **RAD Rule** "Record the language or languages of the unit being described, unless they are noted elsewhere or are apparent from other elements of the description. Also note any distinctive alphabets or symbol systems employed." RAD (1.8.B14).
ja: **RADルール** "説明されている単位の言語または言語を記録します。ただし、それらが他の場所で注記されているか、または説明の他の要素から明らかである場合は除きます。また、使用されている特有のアルファベットや記号システムについても注記してください。" RAD (1.8.B14)。

source: Not intended to duplicate information from language or script, above.
ja: 上記の言語またはスクリプトからの情報を重複させることは意図していません。

source: Location of originals
ja: 原本の所在地

source: **Template field** Location of originals
ja: **テンプレートフィールド** オリジナルの保管場所

source: **CSV Column** ``locationOfOriginals``
ja: **CSV項目** ``locationOfOriginals``

source: **RAD Rule** "If the unit being described is a reproduction and the location of the original material is known, give that location. Give, in addition, any identifying numbers that may help in locating the original material in the cited location. If the originals are known to be no longer extant, give that information." (RAD 1.8B15a)
ja: **RADルール**「説明される対象が複製品であり、オリジナルの資料の所在が分かっている場合は、その所在地を記載してください。さらに、引用された場所でオリジナルの資料を特定するのに役立つ可能性のある識別番号も記載してください。オリジナルがもはや存在しないことが分かっている場合は、その情報を提供してください。」(RAD 1.8B15a)

source: Availability of other formats
ja: 他のフォーマットの利用可能性

source: **Template field** Availability of other formats
ja: **テンプレート・フィールド** その他のフォーマットの可用性

source: **CSV Column** ``locationOfCopies``
ja: **CSVの列** ``locationOfCopies``

source: **RAD Rule** "If all or part of the unit being described is available (either in the institution or elsewhere) in another format(s), e.g., if the text being described is also available on microfilm; or if a film is also available on videocassette, make a note indicating the other format(s) in which the unit being described is available and its location, if that information is known. If only a part of the unit being described is available in another format(s), indicate which parts." (RAD 1.8B15b)
ja: **RADルール** 「記述されている単位の全てもしくは一部が他の形式で（機関内もしくは外部で）利用可能な場合（たとえば、記述されているテキストがマイクロフィルムでも入手可能である場合や、映画がビデオカセットでも利用できる場合など）、その他の形式で利用可能であることとその場所を、情報が分かっている場合にはメモで示してください。記述されている単位の一部のみが他の形式で利用可能な場合は、どの部分が利用可能であるかを示してください。」（RAD 1.8B15b）

source: Restrictions on access
ja: アクセスに関する制限

source: **Template field** Restrictions on access
ja: **テンプレートフィールド** アクセス制限

source: **CSV Column** ``accessConditions``
ja: **CSV列** ``accessConditions``

source: **RAD Rule** "Give information about any restrictions placed on access to the unit (or parts of the unit) being described." (RAD 1.8B16a)
ja: **RADルール** 「記述されている単位（またはその単位の一部）へのアクセスに課せられた制限に関する情報を提供すること。」 (RAD 1.8B16a)

source: :ref:`rights`, especially :ref:`rights-digital-object` and :ref:`rights-archival-description`.
ja: :ref:`権利`、特に :ref:`デジタルオブジェクトの権利` と :ref:`アーカイブ記述の権利`について。

source: Terms governing use, reproduction, and publication
ja: 使用、複製、および出版に関する規約

source: **Template field** Terms governing use, reproduction, and publication
ja: **テンプレート フィールド** 利用、複製、及び出版に関する規定

source: **CSV Column** ``reproductionConditions``
ja: **CSV列**``複製条件``

source: **RAD Rule** "Give information on legal or donor restrictions that may affect use or reproduction of the material." (RAD 1.8B16c)
ja: **RAD規則** 「資料の使用または複製に影響を及ぼしうる、法的または寄贈者による制限に関する情報を提供すること。」 (RAD 1.8B16c)

source: Finding aids
ja: 目録情報

source: **Template field** Finding aids
ja: **テンプレート項目** 検索支援ツール

source: **CSV Column** ``findingAids``
ja: **CSVカラム** ``目録案内``

source: **RAD Rule** "Give information regarding the existence of any finding aids. Include appropriate administrative and/or intellectual control tools over the material in existence at the time the unit is described, such as card catalogues, box lists, series lists, inventories, indexes, etc." (RAD 1.8B17)
ja: **RADルール**「検索補助ツールの存在に関する情報を提供してください。記述される単位の時点で存在する物質に対する適切な行政的および/または知的管理ツールを含めます。例えば、カードカタログ、ボックスリスト、シリーズリスト、目録、索引などです。」(RAD 1.8B17)

source: :ref:`print-finding-aids`
ja: :ref:`プリント用のファインディング・エイド`

source: Associated materials
ja: 関連資料

source: **Template field** Associated materials
ja: **テンプレート項目** 関連資料

source: **CSV Column** ``relatedUnitsOfDescription``
ja: **CSVカラム** ``関連する記述単位``

source: **RAD Rule** For associated material, "If records in another institution are associated with the unit being described by virtue of the fact that they share the same provenance, make a citation to the associated material at the fonds, series or collection level, or for discrete items, indicating its location if known." (RAD 1.8B18).
ja: **RAD規則** 関連資料について、「別の機関にある記録が、同じ出所を共有するという事実によって、記述されている単位と関連している場合、所蔵している全体（fonds）、シリーズ、コレクションレベル、または特定の項目に関し、その場所が分かっている場合はそれを示して引用すること」(RAD 1.8B18)。

source: For related material, "Indicate groups of records having some significant relationship by reason of shared responsibility or shared sphere of activity in one or more units of material external to the unit being described." (RAD 1.8B20).
ja: 関連資料について、「（RAD 1.8B20によると）記述されている単位の外部にある一つまたはそれ以上の資料群において、共有される責任や活動分野による重要な関係を有する記録群を示してください。」

source: :ref:`link-related-descriptions`
ja: :ref:`リンク関連の説明`

source: Accruals
ja: なおしろ

source: **Template field** Accruals
ja: **テンプレート フィールド** 増補資料

source: **CSV Column** ``accruals``
ja: CSV列「accruals」

source: **RAD Rule** "When the unit being described is not yet complete, e.g., an open fonds or series, make a note explaining that further accruals are expected... If no further accruals are expected, indicate that the unit is considered closed." (RAD 1.8B19)
ja: **RAD規則** 「記述されている単位がまだ完全ではない場合（例えば、未完のフォンズやシリーズなど）、それ以上の資料が追加されることが予想される旨の説明を記載してください... もし、これ以上の資料の追加が予想されない場合は、その単位は終了したものとみなされることを示してください。」 (RAD 1.8B19)

source: An image of the data entry fields for the other notes fields.
ja: 他のメモフィールドに関するデータ入力フィールドのイメージです。

source: The data entry fields for Other notes. Multiple notes can be added by clicking "Add new"
ja: 他のノートのためのデータ入力欄です。「新規追加」をクリックすると複数のノートを追加できます。

source: Other notes - Accompanying material
ja: その他の注意事項 - 同梱資料

source: **Template field** Other notes - Accompanying material
ja: **テンプレートフィールド** その他の注記 - 同封資料

source: **CSV Column** ``radNoteAccompanyingMaterial``
ja: **CSVカラム** ``radNoteAccompanyingMaterial``

source: **RAD Rule** "Give details of accompanying material not mentioned in the Physical description area (see 1.5E)." (RAD 1.8B9c)
ja: **RAD規則** 「物理的記述領域に記載されていない付随する資料の詳細を記載してください（1.5Eを参照）。」（RAD 1.8B9c）

source: Other notes - Alpha-numeric designations
ja: その他のメモ - 英数字の指定

source: **Template field** Other notes - Alpha-numeric designations
ja: **テンプレートフィールド** その他のメモ - 英数字の指定

source: **CSV Column** ``radNoteAlphaNumericDesignation``
ja: **CSV列** ``radNoteAlphaNumericDesignation``

source: **RAD Rule** "If desirable, make a note of any important numbers borne by the unit being described other than publisher's series numbers (see 1.6F) or standard numbers (see 1.9)." (RAD 1.8 B11)
ja: **RADルール**「望ましい場合、説明されている単位に記載されている出版者シリーズ番号（1.6Fを参照）または標準番号（1.9を参照）以外の重要な番号について注記してください。」(RAD 1.8 B11)

source: Other notes - Cast note
ja: その他の注意事項 - キャストノート

source: **Template field** Other notes - Cast note
ja: **テンプレート フィールド** その他の注記 - キャストノート

source: **CSV Column** ``radNoteCast``
ja: **CSV列** ``radNoteCast``

source: **RAD Rule** "List featured players, performers, presenters or other on-screen personnel." (Moving images - RAD 7.8B5b)
ja: **RADルール** 「主要な出演者、演奏者、プレゼンター、またはその他の画面上の人物をリストすること」（動画 - RAD 7.8B5b）

source: At this time, the RAD Cast note field in AtoM has not been mapped to the EAD import/export.
ja: 現時点で、AtoMのRAD CastノートフィールドはEADインポート/エクスポートにマッピングされていません。

source: Other notes - Conservation
ja: 他の注記 - 保存措置

source: **Template field** Other notes - Conservation
ja: **テンプレート項目** その他の注釈 - 保存対策

source: **CSV Column** ``radNoteConservation``
ja: **CSVの列** ``radNoteConservation``

source: **RAD Rule** "If the unit being described has received any specific conservation treatment, e.g., if repair work has been done on it, briefly indicate the nature of the work." (RAD 1.8B9b)
ja: **RADルール** 「記述対象の単位が何らかの具体的な保存処理、例えば、修復作業が行われた場合、作業の性質を簡潔に示すこと。」(RAD 1.8B9b)

source: Other notes - Credits note
ja: その他の注意事項 - クレジットノート

source: **Template field** Other notes - Credits note
ja: **テンプレートフィールド** その他の注記 - クレジット表記

source: **CSV Column** ``radNoteCredits``
ja: **CSVカラム** ``radNoteCredits``

source: **RAD Rule** "List persons (other than the cast) who have contributed to the artistic and/or technical production of a moving image document. Preface each name or group of names with a statement of function." (Moving images - RAD 7.8B5a)
ja: **RADルール**「キャスト以外で、動画資料の芸術的もしくは技術的な制作に貢献した人物をリストアップしてください。各名前または名前のグループの前に、その機能についての説明文を付け加えてください。」（動画資料 - RAD 7.8B5a）

source: At this time, the RAD Credits note field in AtoM has not been mapped to the EAD import/export.
ja: 現時点では、AtoMにおけるRADクレジット注記フィールドは、EADのインポート/エクスポートにマッピングされていません。

source: Other notes - Edition
ja: その他の注意事項 - 版

source: **Template field** Other notes - Edition
ja: **テンプレートの領域** その他の注記 - 版

source: **CSV Column** ``radNoteEdition``
ja: **CSV列** ``radNoteEdition``

source: **RAD Rule** "Make notes relating to the edition being described or of the relationship of the unit being described to other editions." (RAD 1.8B7)
ja: 「説明されている版に関連するメモを作成するか、または説明されている単位が他の版との関係についてメモを記録する。」（RAD 1.8B7）

source: Other notes - Physical description
ja: 他の注意事項 - 物理的な説明

source: **Template field** Other notes - Physical description
ja: **テンプレートフィールド** その他の注記 - 物理的な説明

source: **CSV Column** ``radNotePhysicalDescription``
ja: **CSV列** ``radNotePhysicalDescription``

source: **RAD Rule** "Make notes relating to the physical description of the unit being described." (RAD 1.8B9)
ja: **RAD ルール** 「記述している単位の物理的特性に関連する注記を行うこと。」（RAD 1.8B9）

source: Other notes - Publisher's series
ja: 他の注意事項 - 出版社のシリーズ

source: **Template field** Other notes - Publisher's series
ja: テンプレート項目：その他の注記 - 出版社のシリーズ

source: **CSV Column** ``radNotePublishersSeries``
ja: **CSV列** ``radNotePublishersSeries``

source: This column maps to the same EAD field as the column above, Note on Publishers Series. Both notes refer to RAD 1.8B10.
ja: この列は、上記の列「出版社シリーズに関する注記」と同じEADフィールドにマッピングされています。両方の注記はRAD 1.8B10を参照しています。

source: Other notes- Rights
ja: 他の注意事項 - 権利

source: **Template field** Other notes- Rights
ja: **テンプレート項目** その他の備考 - 権利

source: **CSV Column** ``radNoteRights``
ja: **CSV列** ``radNoteRights``

source: **RAD Rule** "Indicate the copyright status, literary rights, patents or any other rights pertaining to the unit being described." (RAD 1.8B16b)
ja: RADルール：「記述対象の単位に関連する著作権の状態、文芸権、特許、またはその他の権利を示してください。」（RAD 1.8B16b）

source: Other notes- Signatures note
ja: その他の注意事項 - 署名に関する注意

source: **Template field** Other notes- Signatures note
ja: **テンプレートフィールド** その他の注意事項 - シグネチャに関する注意

source: **CSV Column** ``radNoteSignaturesInscriptions``
ja: **CSV列** ``radNoteSignaturesInscriptions``

source: **RAD Rule** "Make notes on signatures, inscriptions, or monograms, etc., which appear on the unit being described. Indicate where such signatures and inscriptions appear."(RAD 3.8B6)
ja: **RADルール**「記述対象の単位に現れる署名、手書きの記述、モノグラムなどについての注釈を記載する。そのような署名や記述がどこに現れるかを示すこと。」(RAD 3.8B6)

source: *See also*: RAD 4.8B7 (Graphic materials); RAD 5.8B6 (Cartographic materials); RAD 6.8B6 (Architecture and technical drawings); RAD 11.8B7 (Objects); and RAD 12.8B7 (Philatelic records).
ja: *関連項目*: RAD 4.8B7（グラフィック資料）；RAD 5.8B6（地図資料）；RAD 6.8B6（建築と技術図面）；RAD 11.8B7（物品）；およびRAD 12.8B7（郵便切手記録）。

source: At this time, the RAD Signatures note field in AtoM has not been mapped to the EAD import/export.
ja: 現時点では、AtoM内のRAD Signaturesノートフィールドは、EADインポート／エクスポートにマッピングされていません。

source: Other notes - General note
ja: その他の注意事項 - 一般的な注意

source: **Template field** Other notes - General note
ja: **テンプレートフィールド** その他の注記 - 一般的なメモ

source: **CSV Column** ``generalNote``
ja: **CSVの列** `generalNote`

source: **RAD Rule** "Use this note to record any other descriptive information considered important but not falling within the definitions of the other notes. (RAD 1.8B21).
ja: **RADルール**「他のノートの定義に該当しないが重要と考えられるその他の記述情報を記録するためにこのノートを使用します。（RAD 1.8B21）。」

source: Standard number area
ja: 標準番号エリア

source: An image of the data entry fields for the Standard number area.
ja: 標準番号エリア用のデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Standard number area.
ja: 標準番号エリアのデータ入力フィールド。

source: Standard number
ja: 標準番号

source: **Template field** Standard number
ja: **テンプレート項目** 標準番号

source: **CSV Column** ``radStandardNumber``
ja: **CSV列** ``radStandardNumber``

source: **RAD Rule** "Give the International Standard Book Number (ISBN), International Standard Serial Number (ISSN), or any other internationally agreed standard number for the item being described. Give such numbers with the agreed abbreviation and with the standard spacing or hyphenation." (RAD 1.9B1)
ja: **RADルール**「説明されているアイテムのための国際標準図書番号（ISBN）、国際標準逐次刊行物番号（ISSN）、またはその他の国際的に合意された標準番号を記載してください。これらの番号は、合意された略語を用い、標準的な間隔またはハイフンを用いて記載します。」（RAD 1.9B1）

source: Access points
ja: アクセスポイント

source: An image of the data entry fields for Access points.
ja: データエントリー項目のアクセスポイントの画像。

source: The data entry fields for Access points.
ja: アクセスポイントのためのデータ入力フィールド。

source: Subject access points
ja: 主題アクセスポイント

source: **Template field** Subject access points
ja: **テンプレート項目** 件名アクセスポイント

source: **CSV Column** ``subjectAccessPoints``
ja: **CSV列** ``subjectAccessPoints``

source: **RAD Rule** "Search for an existing term in the Subjects taxonomy by typing the first few characters of the term. Alternatively, type a new term to create and link to a new subject term."
ja: **RADルール**「既存の用語をSubjects（主題）分類内で検索するには、用語の最初の数文字を入力してください。または、新しい用語を入力して新しい主題用語を作成し、リンクしてください。」

source: The values in this column/field will create :term:`terms <term>` in the subjects :term:`taxonomy` where those do not already exist.
ja: この列/フィールドの値は、まだ存在しない場合には、主題の:term:`分類法<taxonomy>`に:term:`用語<term>`を作成します。

source: Place access points
ja: アクセスポイントを設置する

source: **Template field** Place access points
ja: **テンプレートフィールド** アクセスポイントを設定する

source: **CSV Column** ``placeAccessPoints``
ja: **CSV列** ``placeAccessPoints``

source: **RAD Rule** "Search for an existing term in the Places taxonomy by typing the first few characters of the term name. Alternatively, type a new term to create and link to a new place term."
ja: **RADルール** "場所の分類法において、既存の用語を探すには、用語名の最初の数文字を入力してください。または、新しい用語を入力して新しい地名用語を作成し、リンクしてください。"

source: The values in this column/field will create :term:`terms <term>` in the places :term:`taxonomy` where those do not already exist.
ja: このカラム/フィールドの値は、そこにまだ存在しない場合、場所:term:`分類 <taxonomy>`内に:term:`用語 <term>`を作成します。

source: Genre access points
ja: ジャンルアクセスポイント

source: **Template field** Genre access points
ja: **テンプレート フィールド** ジャンルアクセスポイント

source: **CSV Column** ``genreAccessPoints``
ja: **CSV列** ``genreAccessPoints``

source: The Genre taxonomy access points were added to AtoM in version 2.2. Currently the access point field is only available on the RAD template, though we hope to make it available on the :ref:`ISAD <isad-template>` and :ref:`DACS <dacs-template>` in the future. At this time, it has not been added to the CSV import templates.
ja: ジャンル分類のアクセスポイントはAtoMバージョン2.2で追加されました。現在、このアクセスポイントフィールドはRADテンプレートでのみ使用可能ですが、将来的にはISADテンプレートとDACSテンプレートにも対応させたいと考えています。現時点では、CSVインポートテンプレートには追加されていません。

source: **RAD Rule** N/A
ja: RAD規則 適用なし

source: The Genre taxonomy comes pre-populated in AtoM with genre/documentary form terms. All 45 terms included have been taken from the US Library of Congress' "Basic Genre Terms for Cultural Heritage Materials," available at: http://memory.loc.gov/ammem/techdocs/genre.html. All terms can be edited or deleted by users, and new ones can be added. When using the Genre access point field in the RAD template, new values added in this field will create :term:`terms <term>` in the Genre :term:`taxonomy` where those do not already exist.
ja: ジャンル分類法は、AtoMにジャンル/ドキュメンタリー形式の用語があらかじめ入力された状態で提供されています。含まれている45個の用語はすべて、アメリカ議会図書館の「文化遺産資料のための基本ジャンル用語」から取られており、以下のURLで入手可能です: http://memory.loc.gov/ammem/techdocs/genre.html。すべての用語はユーザーによって編集または削除することができ、新しい用語を追加することもできます。RADテンプレート内のジャンルアクセスポイントフィールドを使用する際、このフィールドに新たに追加された値は、ジャンル:term:`分類法`内でまだ存在しない場合、:term:`用語 <term>`を生成します。

source: The Genre terms can be used as a facet in the :ref:`browse` and :ref:`search <search-atom>` pages. The label on the facet can be customized by an :term:`administrator` via **Admin > Settings > User interface labels**. See: :ref:`user-interface-labels`.
ja: ジャンル用語は、:ref:`ブラウズ`ページと :ref:`検索 <search-atom>` ページでファセットとして使用できます。ファセットのラベルは、**管理者 > 設定 > ユーザーインターフェースラベル** から :term:`管理者` によってカスタマイズできます。参照：:ref:`user-interface-labels`。

source: Name access points
ja: アクセスポイント名

source: **Template field** Name access points
ja: **テンプレートフィールド** 名前アクセスポイント

source: **CSV Column** ``nameAccessPoints``
ja: **CSV列** ``nameAccessPoints``

source: **RAD Rule** "Choose provenance, author and other non-subject access points from the archival description, as appropriate. All access points must be apparent from the archival description to which they relate." (RAD 21.0B) The values in this field are drawn from the Authorized form of name field in authority records. Search for an existing name by typing the first few characters of the name. Alternatively, type a new name to create and link to a new authority record.
ja: **RADルール** 「適切であれば、アーカイブ記述から出自、作者、その他の非主題アクセスポイントを選びます。すべてのアクセスポイントは、関連するアーカイブ記述から明らかでなければなりません。」（RAD 21.0B）このフィールドで使用される値は、権威レコード内の公認名（Authorized form of name field）から引き出されます。既存の名前を検索するには、名前の最初の数文字を入力します。あるいは、新しい名前を入力して新しい権威レコードを作成し、リンクします。

source: If the entity type of the actor is not defined as either a person, family, or corporate body:
ja: アクターのエンティティタイプが個人、家族、または法人体として定義されていない場合：

source: This field is an auto-complete - the :term:`drop-down <drop-down menu>` will suggest existing authority records as you type. Values in this column/field that are entered instead of selected from the drop-down will create new :term:`authority records <authority record>`.
ja: このフィールドはオートコンプリートです。タイプすると、既存の権威レコードがドロップダウンメニューで提案されます。この列/フィールドにドロップダウンから選択する代わりに入力された値は、新しい権威レコードを作成します。

source: Control area
ja: コントロールエリア

source: An image of the data entry fields for the Control area.
ja: コントロール領域のデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Control area. More fields continue below the screen shown.
ja: 制御領域のデータ入力フィールド。更に多くのフィールドが表示されている画面の下に続いています。

source: For more information on the use of fields in the control area, see :ref:`control area <control-area>`.
ja: フィールドの使用に関する詳細な情報については、:ref:`管理エリア <control-area>`を参照してください。

source: Description record identifier
ja: 説明記録識別子

source: **Template field** Description record identifier
ja: **テンプレートフィールド** 記述記録識別子

source: **CSV Column** ``descriptionIdentifier``
ja: **CSV列** ``descriptionIdentifier``
